# TiKit 开发套件传感器模块介绍

## 一、概述

TiKit 开发套件中包含了常用的各类传感器模块，包含灯光、屏幕在内的显示类模块，可燃气体检测、温湿度监测等环境变量监测传感器模块，继电器、蜂鸣器等控制模块以及超声波、红外线接收等数据传输传感器模块；结合以上传感器模块，用户可基于TiKit开发板使用集成的外设包开发适用于不同场景的智能设备；同时，基于TiKit开发板以及开发包中的各种总线类，用户可对传感器模块进行扩展开发。
钛极OS(TiJOS)通过驱动仓库提供了更多的传感器、通讯模块等支持，用户在开发时可先查看驱动仓库中是否已支持该传感器或模块。

## 二、模块说明

### TiLED - LED灯模块

LED灯模块集成红色、黄色、蓝色以及绿色四种颜色的LED灯，模块组合方式为共阳连接，采用GPIO引脚驱动。

详细使用请参考《TiLED四灯控制例程》及相关示例。

![TiLED](.\img\TiLED.png)

电气参数：

| 参数   | 典型值       | 单位   |
| ---- | --------- | ---- |
| 工作电压 | 3.3       | V    |
| 工作电流 | ≤5（单个灯）   | mA   |
| 驱动方式 | 共阳极，低电平点亮 | -    |

### TiRGBLED - 三基色灯模块

三基色灯模块由红色、绿色以及蓝色三种基色的LED灯组成，可通过分别通过PWM的各个通道驱动。在使用时，可通过调整PWM的占空比来调整各个颜色的亮度并最终合成不同颜色的灯光。可用于制作呼吸灯、变色灯等不同的灯光外设。详细使用请参考《TiRGBLED灯控制例程》及相关示例。

![TiRGBLED](.\img\TiRGBLED.png)

电气参数：

| 参数   | 典型值         | 单位   |
| ---- | ----------- | ---- |
| 工作电压 | 3.3         | V    |
| 工作电流 | ≤5（单个通道）    | mA   |
| 驱动方式 | 共阴极，PWM阳极驱动 | -    |
| 亮度等级 | 0~255（单个通道） | -    |

​

### TiOLED_UG2864 - OLED12864显示模块

OLED12864显示模块是通过I2C接口控制的OLED屏幕，主屏幕由128*64个像素点组成，可由标准I2C接口发送控制命令以及数据实现字符的显示功能。可用于带有可视界面的场景。详细使用请参考《TiOLED_UG2864屏幕控制例程》及相关示例。

![TiOLED_UG2864](.\img\TiOLED_UG2864.png)

电气参数：

| 参数     | 典型值                 | 单位   |
| ------ | ------------------- | ---- |
| 工作电压   | 3.3                 | V    |
| 工作电流   | ≤30（满屏显示时为最大电流）     | mA   |
| 像素点    | 128x64              | 个    |
| 可显示字符数 | 4行x16列（默认字符点阵为16x8） | 个    |
| 通讯接口   | I2C                 | -    |
| 通讯速度   | 400                 | Kbps |

### TiBuzzer - 有源蜂鸣器模块

有源蜂鸣器模块是使用低电平触发的有源蜂鸣器，可用于报警、提示音等多种场景；详细使用请参考《TiBuzzer有源蜂鸣器功能例程》及相关示例。

![TiBuzzer](.\img\TiBuzzer.png)

电气参数：

| 参数   | 典型值   | 单位   |
| ---- | ----- | ---- |
| 工作电压 | 3.3   | V    |
| 工作电流 | ≤5    | mA   |
| 驱动方式 | 低电平触发 | -    |

### TiRelay1CH - 单通道继电器模块

单通道继电器模块，可用于控制高电压、大电流电路的开断。适用于各种控制电路。详细使用请参考《TiRelay1CH继电器控制例程》及相关示例。

![TiRelay1CH](.\img\TiRelay1CH.png)

电气参数：

| 参数   | 典型值                 | 单位   |
| ---- | ------------------- | ---- |
| 工作电压 | 5                   | V    |
| 工作电流 | 10                  | mA   |
| 驱动电压 | 3.3                 | V    |
| 驱动方式 | 高电平导通               | -    |
| 负载能力 | 10A250VAC/15A125VAC | -    |

说明：当控制线输出高电平时，继电器导通，此时NO口和COM口导通，当控制线输出低电平时，继电器断开，NO口和COM口断开。

### TiButton - 按键模块

按键模块包含四个单独按键，适用于需要使用按键控制的场景。详细使用请参考《TiButton四按键功能例程》及相关示例。

![TiButton](.\img\TiButton.png)

电气参数：

| 参数   | 典型值   | 单位   |
| ---- | ----- | ---- |
| 驱动方式 | 低电平触发 | -    |

### TiMQ2 - 可燃气体浓度检测模块

可燃气体浓度检测模块使用MQ2传感器作为监测装置，可检测甲烷、丙烷、丁烷以及酒精等可燃气体的浓度，并根据当前浓度值输出相应的电压值（AO口）；同时在可燃气体浓度超出安全范围时，通过DO口输出报警信号，并通过模块上的绿色灯亮起提示。

可用于环境可燃气体安全监测等多个场景。详细使用请参考《TiMQ2可燃气体浓度监测例程》及相关示例。

![TiRelay1CH](.\img\TiMQ2.png)

电气参数：

| 参数       | 典型值  | 单位   |
| -------- | ---- | ---- |
| 工作电压     | 5    | V    |
| 工作电流     | ≤200 | mA   |
| AO输出电压范围 | 0~5  | V    |
| DO输出电压   | 0/5  | V    |

说明：由于MQ2传感器需要加热后才能开始监测可燃气体浓度，因此其在使用过程中会有发热的现象，属于正常情况。建议在启动后10s以后再开始监测，保证传感器被充分加热。其余详细参数及浓度转换说明请参考MQ2传感器官方文档。

### TiDS18B20 - 数字温度采集模块

数字温度采集模块采用DS18B20数字温度传感器作为主要监测装置，采用单总线通讯的方式，适用于与需要温度实时监测的场景。详细使用请参考《TiDS18B20数字温度传感器功能例程》及相关示例。

![TiDS18B20](.\img\TiDS18B20.png)

电气参数：

| 参数   | 典型值              | 单位   |
| ---- | ---------------- | ---- |
| 工作电压 | 3.3              | V    |
| 工作电流 | ≤5               | mA   |
| 测量范围 | -55~+125         | ℃    |
| 测量精度 | ±0.5（-10~+85范围内） | ℃    |
|      | ±2（-55~+125范围内）  | ℃    |

### TiDHT11 - 数字温湿度采集模块

数字温湿度采集模块采用DHT11数字温湿度传感器作为监测传感器，可监测环境中的温度以及湿度，并通过特定单总线的方式传输。可适用于需要温湿度实时监测的场景。详细使用请参考《TiDHT11数字温湿度传感器功能例程》及相关示例。

![TiDHT11](.\img\TiDHT11.png)

电气参数：

| 参数     | 典型值           | 单位   |
| ------ | ------------- | ---- |
| 工作电压   | 3.3           | V    |
| 工作电流   | ≤2.5          | mA   |
| 温度测量范围 | 0~+50         | ℃    |
| 温度测量精度 | ±2            | ℃    |
| 湿度测量范围 | 20~90（室温25℃时） | %RH  |
| 湿度测量精度 | ±4            | %RH  |

### TiHCSR04 - 超声波测距模块

超声波测距模块采用HC-SR04超声波测距传感器，通过超声波的反射来确定到被测物体的距离。可用于测距仪、避障设计等多种场景。

![TiHCSR04](.\img\TiHCSR04.png)

电气参数:

| 参数   | 典型值    | 单位   |
| ---- | ------ | ---- |
| 工作电压 | 3.3    | V    |
| 工作电流 | 15     | mA   |
| 测量射程 | 0.02~4 | m    |
| 测量角度 | 15     | 度    |
| 工作频率 | 40     | KHz  |

说明：超声波测距传感器的超声波发射为前方15度角的范围呈扩散式发射，因此，被测物体越远，需要的反射面积也越大，在使用中需要注意。

### TiVS1838BNEC - 红外接收模块

红外接收模块采用VS1838B红外接收头，可用于红外线遥控场景，需配合红外遥控器使用，编码方式采用NEC码。

![VS1838BNEC](.\img\VS1838BNEC.png)

电气参数：

| 参数    | 典型值  | 单位   |
| ----- | ---- | ---- |
| 工作电压  | 3.3  | V    |
| 工作电流  | ≤0.8 | mA   |
| 接收距离  | 20   | m    |
| 接收角度  | ±35  | 度    |
| 载波频率  | 38   | KHz  |
| BMP宽度 | 8    | KHz  |